# План тестирования

### Введение

Данный план описывает тестирование приложения "PillsReminder".

Требования, предъявляемые к тестировщику:

* умение пользоваться устройством под управлением операционной системы iOS(далее смартфон).

### Объекты тестирования

* Приложение для операционной системы iOS.

### Риски

При некорректной работе приложения возможно некорректное сохранение данных.

### Аспекты тестирования

* возможность добавления лекарственного средства;
* возможность удалить лекарственное средство;
* возможность входа в аккаунт пользователя;
* возможность регистрации аккаунта;

### Атрибуты качества
* Использование базы данных для использования единого аккаунта для нескольких устройств.

### Подходы к тестированию

Для тестирования необходим смартфон под управлением операционной системы iOS версии 9.3 и выше.

### Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение / название
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)
6. Оценка (заполняется на этапе тестирования)

Тестовые сценарии:

#### Возможность создания разделов для объединения однотипных задач

1. 001

2. Проверка возможности добавления лекарственного средства

3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на кнопку "+".
   
   3. В появившемся окне нажмите на поле с надписью "Product"

   4. Введите название лекарственного средства.
   
   5. Нажмите на поле с надписью "Pills number"
   
   6. Ведите количество таблеток

   7. Нажмите на поле с надписью "Pills per cycle"
   
   8. Введите количество таблеток за 1 прием
   
   9. С помощью слайдера выберите периодичность приема
   
   10. Нажмите кнопку Start

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где должен отображаться новое лекарственное средство.

#### Возможность редактирования разделов задач 

1. 002
2. Проверка возможности удаления лекарственных средств из списка используемых 
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Выберите лекарственное средство, которое необходимо удалить.

   3. Свайпните влево по выбранному лекарственному средству в списке для отображения кнопки delete.

   4. В появившемся окне нажмите на поле delete.

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где должен отображаться текущий список лекарственных средств, без удаленного.


####  Возможность удаления разделов задач

1. 003
2. Проверка возможности входа в аккаунт пользователя
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на поле email.

   3. Введите email.

   4. Нажмите на кнопку password.

   5. Введите пароль.
   
   6. Нажмите на кнопку login

4. На главном экране должна появится информация о пользователе и его текущий список лекарственных средств


#### Возможность установки иконки раздела задач

1. 004
2. Проверка возможности регистрации аккаунта.
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на кнопку создания аккаунта.

   3. В открывшемся окне нажмите на поле "First Name".

   4. Введите имя.

   5. Нажмите на поле "Second Name".

   6. Введите фамилию.
   
   7. Нажмите на поле "email".

   8. Введите email.
   
   9. Нажмите на поле "password".

   10. Введите пароль.
   
   11. Нажмите на кнопку "Sign Up"
   

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где будет отображаться имя и фамилия пользователя.

####  Возможность удаления разделов задач

1. 005
2. Проверка возможности входа в аккаунт пользователя и получение созданных ранее данных
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на поле email.

   3. Введите email.

   4. Нажмите на кнопку password.

   5. Введите пароль.
   
   6. Нажмите на кнопку login

4. На главном экране должна появится информация о пользователе и его текущий список лекарственных средств

### Вывод

Данные тесты показывают выполнение функциональных требований. Соответствие функциональных требований и тестов:

| Функциональные требования                | ID теста | Успешность прохождения тестов, % |
| ---------------------------------------- | :------: | :------------------------------: |
| Функция добавления лекарственного средства | 001 | TEST PASSED |
| Функция удаления лекарственного средства | 002 | TEST PASSED |
| Функция входа в аккаунт пользователя | 003 | TEST PASSED  |
| Функция регистрации нового аккаунта | 004 |  TEST PASSED |
| Атрибуты качества              | ID теста | Успешность прохождения тестов, % |
| Возможность использования единого аккаунта для различных iOS устройств | 005 | TEST PASSED  |
